Obrigado.
Hall.
Venha aqui, por favor.
- Senhor?
- Venha.
Teve uma boa despedida?
Sim, senhor. Obrigado, senhor.
O Sr. Abrahams me deu um quadro -
A Luz do Mundo.
Os companheiros me deram selos da Guatemala.
De dois dólares!
Um com o papagaio
e o pilar.
Veja, senhor.
Oh, esplêndido, esplêndido.
E... o que o Sr. Abrahams lhe disse?
Que você é um
pecador miserável, creio eu.
Ele disse que eu nunca faça algo ...
que me envergonhe de fazê-lo
em frente de minha mãe.
Ele disse que meu próximo colégio ...
será mais como é o mundo.
Ele disse isso?
Como você imagina que seja o mundo?
Não sei, senhor, Sou uma criança.
Você tem imãos mais velhos, Hall?
Não, senhor. Apenas Kitty e Ada.
São minhas irmãs, senhor.
Nenhum tio?
Não, senhor.
Tem o Dr. Barry. Ele conheceu meu pai
antes que morresse.
Então você não conhece muitos homens adultos?
Não, realmente não, senhor.
Minha mãe tem um cocheiro ...
e George para o jardim.
Mas, claro, que o senhor quer dizer cavalheiros.
Hall, vou falar com você  um pouco ...
como se fosse seu pai.
Não é algo que sua mãe poderia lhe dizer.
Você vê?
Seu corpo ...
está no ponto de experimentar
várias mudanças.
Mudanças físicas.
O Sr. ABraham deve ter explicado
que no início ...
"... Deus criou o homem e a mulher ...
para que povoassem a Terra. "
Sim, senhor. Senhor ...
que mudanças?
Eu falo, Hall ...
do sagrado mistério do sexo ...
o ato da procriação ...
entre um homem e sua esposa.
A ... A procriação, na verdade ...
de todas as coisas que se movem.
Você descobrirá ...
que seu "membrum virillis" ...
- Do latim: vir.
- Significa homem, senhor
Muito bem, muito bem.
Veja.
Isso poderia ser mais fácil se eu ...
Esta coisa.
Veja! Agora, isso se ...
desenvolverá e vai crescer.
Viu?
e quando isso acontece ...
o homem deita muito mais
perto de sua esposa ...
e coloca seu membrum virilis ...
em sua vagina ...
assim.
Então, no tempo certo,
ela conceberá um filho.
Canais seminíferos ...
lábios maiores e menores, ductos ...
vulva..
Esta é a própria culminância da vida, Hall.
O propósito maravilhoso de Deus.
Seu corpo é Seu templo.
Você nunca deve, na vida,
poluir esse templo.
e quando, um dia ... eu estou certo
que você vai se...
apaixonar e casar,
vai descobrir ...
que o servir e proteger uma mulher ...
e ter filhos com ela ...
é a suprema glória da vida.
Sim, senhor.
Você não deve mencionar nada
disso a sua mãe ...
ou a qualquer outra senhora.
E se, na nova escola
teus colegas fizerem ...
simplesmente mande-os
calarem a boca.
Diga que você já sabe.
Eu acho que não casarei.
Que?
Olha, daqui há 10 anos ...
convido a você e sua mulher a jantarem
comigo e minha mulher.
- O que você acha?
- Oh! senhor.
Sim! Está combinado?
Deus! Esses desenhos infernais.
Senhor, está tudo bem. As ondas já
os cobriram agora.
Oh, sim, a maré alta.
Eu só espero que você
tenha razão ...
Por Deus.
Venha, Victória. Venha.
Wagner é besteira.
Mulheres gordas com chifres ...
se esganiçando ...
felizes por estarem morrendo morrendo.
Isso é doentio. Insalubre.
Mas a música é sobre a morte.
Sempre foi.
Eu penso que ele tenta nos provocarnos.
Prossiga então, Risley. Nos ilumine.
Uma mente superior não precisaria iluminar-se.
A música é a maior das artes.
não necessita de referência ao figurativo ...
ao corpóreo.
É, pois, de todas as artes,
a mais próxima da morte.
Wagner não é, de jeito nenhum, doentio.
Ele está apenas expressando, com exatidão,
o perfeito estado das coisas.
Sirva-se de batatas, Hall.
Não faça cerimônia.
Eu não tolero música.
Ou as salas de concerto.
E não pretendo ser superior.
- Não pretende? Eu sim.
- Venha, Chapman. Você precisa comer.
Espero que Lord Risley não precise.
Eu o incomodei com minha conversa chata.
Não tenho resposta para isso.
Que tal não dizer nada?!
Não dizer nada?! Horrível!
Deve estar louco.
O que se faz é mais importante
do que se diz.
Os feitos são mais importantes
que as palavras.
Qual a diferença?
Palavras são feitos.
Você está querendo dizer que estes
poucos minutos falando ...
nos aposentos do Reitor
não fez nada para você?
Poderia você, por exemplo,
esquecer que me conheceu?
Você está confundindo o que é importante ...
com o que é impressindível.
Chapmam e Hall sempre recordarão que o conheceram.
Disso não duvido.
Exatamente. Devido a minha conversação.
Oh, eles esquecerão que estavam comprometidos
com o ato de comer uma costela.
Pelo menos a costeka faz bem
a eles! Você não.
Quero dizer, Reitor, que a costela
influencia-les a vida subconsciente.
Eu, com minhas palavras,
formo o consciente.
Assim sendo, sou mais impressindível ...
e muito mais importante.
Seu Reitor vive em supersticioso
farisaísmo cristão.
Seu Reitor acredita que somente a fé
insensata tem sentido.
E, diariamente, ele se entorpece.
Oh, Risley, cale-se.
Se alguém tem idéias assim ...
deve ter a gentileza
de guardá-las para si.
Não, é preciso falar.
Só assim se ultrapassa o cume.
Ou as montanhas nos obscurecem.
Estou certo, Hall, que você concorda.
Espere.
Estou ávido de ouvir mais
de suas idéias interessantes ...
sobre palavras e feitos.
Meus aposentos ficam em Trinity.
e vou jantar num clube
cujos membros teriam,
se não me engano, muito interesse em você.
Não precisa trazer teu discípulo.
Oh, bem ...
Você não vai, não é mesmo?
Saudações, Risley.
Conseguiu menos do que esperava.
Risley
Conseguimos menos do que esperava.
- Saudações.
- Veja.
- Entre.
- Olá?
- Você é Durham, não?
- Sim.
Procuro por Risley.
Sabe onde ele está?!
Está se debatendo no Clube.
Eu estava roubando
sua Sinfonia Patética.
Estava lendo sobre Tchaikovsky,
mas não encontro o Terceiro Movimento.
Está aqui, eu não sei qual é.
Fetherstonhaugh tem uma pianola.
Eu sei. É meu vizinho de cima.
Oh, certo. Então irei com você.
Está morando na universidade?
- Começando meu segundo ano.
- Eu, o terceiro.
Sem dúvida, eu tenho visto você.
Hall, não?
Já que Risley não chega,
é melhor eu voltar.
Não sabia que você conhecia Risley.
É um homem perigoso.
Tem algo nele que, certamente,
é insinuante.
- Você gosta desta música?
- Sinto muito, mas sim.
"Água pura de fonte impura",
como eles dizem.
Prefiro mais uma boa valsa.
Eu também.
- Obrigado. Boa noite.
- Boa noite, senhor.
Hall.
- Conseguiu o Terceiro Movimento.
- Pensei em ir com você.
- Deixa eu levar alguns.
- Eu me arranjo.
- Boa noite.
- Boa noite, senhor.
Me dê.
O barrete.
Esse trecho me enlouquece.
Hall.
Devia ficar deste lado.
Bem longe da máquina.
Toca de novo. Se Fetherstonhaugh
não se importa, é claro.
Não, não pode tocar novamente.
É só um movimento.
Tem que continuar até o fim.
Fetherstonhaugh, acho que vou comer uma de tuas maças.
- Lendo Sófocles?
Tente ler como os personagens
e não como o autor.
É muito mais interessante.
Muito rápido, Hall.
Mais lento. Mais lento.
Isso. De outra forma não dá.
Agora não é tão animado, não é mesmo?
Não.
Férias horríveis.
Quase lhe escrevi sobre elas.
Minha mãe ficou furiosa porque
fugi dacomunhão de Natal.
Quero dizer, sou não ortodoxo.
Não sou cristão.
Era imperativo que eu tomasse uma decisão.
É uma questão difícil.
Hall, vamos até a cantina.
Alô, Durham. Halliday ganhou uma caixa
de vinhos no Natal.
Nos convidou.
Sinto muito, Chapman.
Não agora.
- Estamos ajeitando as coisas.
- Estou vendo.
Lamento. Bem, nos vemos depois.
Você conhece Chapman há muito tempo?
Cinco anos. Aqui e no colégio.
Me dê um cigarro, por favor?
Me diga, você tem mãe e irmãs.
Durante a discussão, pensei
no que você faria.
Minha mãe nunca discute.
Porque você nunca deu motivo, eu creio.
E nunca dará.
Tenho aversão pela minha mãe.
Eu desprezo seu caráter.
Acabo de dizer algo que nunca contei
a ninguém no mundo.
- Eu nunca contarei.
- Me conte sobre sua vida em casa.
Nada para dizer.
Apenas vivemos.
- Felizardos.
- As férias detestáveis, hein?
Sim, isso mesmo. Detestáveis.
Miséria e inferno.
- Miséria e inferno?
- Hall, o que você está fazendo?
Por favor. Tenho que ir.
Não seja chato.
- Tenho que ir. Eu tenho aula.
- Por que você não vai?
- Porque não posso.
Você pensa que não penso.
Mas posso lhe dizer que sim.
Cada alma humana tem ...
em algum estágio ...
uma excelente forma de ser.
De outra forma não haveria ...
entrado na criatura ...
que chamamos homem.
Quando a alma ...
olha fixamente para a beleza ...
daquele ser amado
se nutre...
se aquece ... e se alegra."
Fetherstonhaugh, continue, por favor.
Quando o amado lhe
dá as boas vindas ...
e começa a desfrutar de sua ...
conversa e
- companhia. ''
quando sua intimidade é ...
estabelecida...
e o ser amado...
se acostuma ...
a estar perto de seu amigo...
e tocá-lo em ...
no ginásio ou outros lugares
O que Zeus, apaixonado por Ganymedes,
chamou de anseio ...
Omita a referêcia ao inefável
vício dos gregos.
Ah. Sim, senhor.
Ele está experimentando
um contra-amor
um reflexo do amor que ele inspira
e pensa nele como amizade,
não como amor.
Ainda que, como seu amante ...
sente um desejo de vê-lo ...
tocá-lo, beijá-lo. "
"O inefável vício dos Gregos"?
A hiprocrisa do homem.
Ele devia perder o seu cargo.
Oh, vamos!
Não, como uma visão de companheirismo escolar.
Até o pobre diretor pode entender
que é o ato físico.
- Não estou defendendo isso.
- Gelado como um pé numa pranca de mármore.
- Calado, Risley. Estou fazendo
uma séria reflexão ...
sobre o que um amor masculino de
beleza física e moral ...
é igual a beleza da sede por
conhecimento humano
omitir isso é omitir a principal
base da sociedade ateniense.
É com se nosso velho diretor nunca tivesse
sequer lido O Simpósio.
- Você leu, Hall?
- Vocês perderam o raciocínio.
Você deve manter algumas
normas de decência.
Não deve. Não se apoiados em
opiniões de décima categoria.
- Típico de você, posso dizer.
- A civilização ocidental ...
funciona dentro dos princípios das doutrinas cristãs,
não para a extrema essência de Platão.
O que você que dizer com as doutrinas cristãs?
Elas admitem várias interpretações.
Você sabe: a redenção, a Trindade.
- Três em um.
- E um em três.
- Reinando na terra e no mar.
Droga! Eu nao posso provar as maldidas
doutrinas cristãs.
Mas elas dizem muito a milhares
de pessoas, apesar do que digam.
- Hall.
- Isso é muito chato.
- Você disse as 6:00.
Você me fez sair da capela.
Eu não entendo.
- Teu pai sempre foi a Igreja.
- Não posso fazer nada, mãe.
Eu penso desta forma.
Inútil discutir.
Durham.
Me pergunto se é o irmão de Alícia Durham.
- Até porque eu não sou meu pai.
- Morrie.
- que coisas você diz.
- Realmente ele não é. Mamãe, vamos.
Kitty, estamos falando
sobre coisas impróprias...
e você está absolutamente enganada.
Morrie é a imagem do seu pai.
Dr. Barry que disse.
O Dr. Barry não vai a igreja.
O Dr, Barry é um nobre muito inteligente
e sua esposa também.
Imagine se a Sra. Barry fosse um homem.
Você passou bem?
E você?
Não.
Mas você escreveu que sim.
Um partida gloriosa.
Nós somos os heróis absolutos.
- Os Peterhouse são odiosos.
- E o guarda meta maravilhoso.
Tão tem algum Darjeeling, Hall?
Não gosto desse chá.
Partida maravilhosa.
A melhor até agora.
Se não fosse pelas minhas corridas
nas escapadas ...
três metas que simplesmente caíram.
Foi muito fácil.
Hall. Hall.
- Durham, o que houve?
- Sei que leu aqueles livros.
- E daí?
- Você entenderá. Não tenho que explicar.
- Explicar o que?
- Que eu te amo.
Não diga besteiras.
Durham?
Durham, volte!
Vamos, homem.
Benedic, Domine, nobis...
et his donis tuis
quae de tua gratia...
et munificentia sumus iam sumpturi.
Et concede ut illis salubriter ...
a te nutriti.
Tibi debitum obsequium
praestare valeamus...
per Christum Dominum nostrum.
Amén.
Clive, você é muito difícil.
Você não sabe o que é estar confuso.
É muito complicado.
Hall, não seja idiota. Ficar sozinho
com você me machuca.
- Eu só quero conversar.
- Por favor, não comece. Está terminado.
Estou num inferno.
Você sairá. É apenas repulsa.
Não fez nada para se envergonhar.
Você não sabe o quanto
eu gosto de você.
Eu achava que era o pior dos crimes.
A única coisa além do limite.
Você foi completamente decente,
do princípio ao fim.
Tão decente que eu interpretei
mal sua amizade.
Eu pensei que era ... algo mais.
Sinto ter insultado você.
Durham, eu te amo ...
de minha maneira.
Besteira! Como você mesmo disse.
Boa noite.
Eu amo. Acho que sempre amei.
Olhe.
Só uma criatura boa e simples
como você tentaria me consolar ...
mas existem limites.
Estou agradecido de ter
caído nas suas mãos.
Outros teriam me denunciado ao
Reitor ... ou a polícia.
Dane-se, Durham.
Maurice.
- Eu te amo.
Hall.
- É o Reitor.
- Senhor!
- Você não tem aula?
- Dormi demais!
Hall! Pare quando eu lhe falar!
Sabe que...
eu ...
eu teria passado a vida semi-acordado
se você tivesse a decência
de me deixar sozinho?
Por que eu?
Acho que nós despertamos um ao outro.
- Não.
- Não pode me beijar?
Eu acho ...
Acho que nos trairía ...
Acho que nos derrubaria.
Acho que estragaria tudo.
Esta harmonía.
O corpo ...
A mente, a alma.
Eu penso que as mulheres nunca imaginariam.
Mas "você" sabe.
Por que você não parou
quando eu o chamei?
Ontem você deixou a capela,
matou quatro aulas ...
até mesmo minha aula de tradução.
Não é a primeira vez que faz isso.
É desnecessário acrescentar impertinência,
não é mesmo?
Muito bem. Vou expulsá-lo.
Você tomará o trem das 12 horas.
Se você não se desculpar por escrito,
não recomendarei ...
sua readmissão na universidade em Outubro.
Se fosse no final do período,
ele não faria tanto barulho.
Todos faltam as aulas.
Eu não fiz nada de mal.
- Me nego a dizer que fiz.
- O que você vai fazer?
Entrar no mercado de ações
como fez meu pai.
Não preciso de diploma.
Você irá a Pendersleigh?
Adeus!
Adeeeeeeeeus!
Não era o que você esperava, não?
Dr. Barry... ninguém esperava.
todavia, estas últimas semanas,
está claro para mim que...
é hora de um homem estar aqui para
tomar conta da casa novamente.
Bem, é o melhor pra todos.
Para quê um diploma mesmo? Não significam nada
para as clases suburbanas.
Não vai ser sacerdote,
advogado ou pedagogo ...
E você não é um ...
um cavalheiro de província.
Não, é pura perda de tempo.
A cidade é o seu lugar.
Fez bem em insultar o Reitor.
Foi ele que me insultou.
Me tratou como colegial.
Sua mão não entende muito bem.
Não sabe porque você não se desculpa.
Para mim, essas coisas se
solucionam por si mesmas.
Você se meteu em um ambiente ...
para o qual não estava preparado...
E fez bem em sair quando teve chance.
- Como assim?
- Não está claro?
Um cavalheiro iria se desculpar
ao agir como você.
Se houvesse se comportado como você.
- É hora de dormir.
- Como ousa discutir com sua mãe?
Você devia ser chicoteado.
Gabando-se em vez de pedir desculpas.
Ela veio a mim com lágrimas nos olhos
e pedindo que faço alguma coisa.
- Mas ...
- Não me responda. Não quero ouvir.
- Você desonra o cavalheirismo.
- Oh!
Estou desapontado e chocado com você.
Oh, Morrie querido,
estávamos ansiosas por Maio.
Mamãe, pare de chorar.
Vai fazê-lo importante.
Ele escreverá ao Reito
quando ninguém esperar.
- Kitty, eu não posso.
- Não vejo porque não.
Garotas vêem pouca coisa.
Vejo muito mais que garotos
que se julgam homens.
- Senhora Sheepshanks.
- Oh, muito gentil.
Lhe agradeço muito.
Skeggs. Olivia.
- Woolly, querido.
- Todos devemos ser gentis.
Tive uma conversa muito interessante
com o Sr. Hall.
- E Clive não é lindo?
- Mamãe, este é Maurice Hall.
- Bem vindo a Pendersleigh, Sr. Hall.
- Como você está?
- Woolly.
- Sm, é bom demais vê-lo.
Não, deixa isso.
Venha.
Oh, a propósito,
se minha mãe ou minha irmã ...
lhe convidarem para algo amanhã...
não se preocupe.
diga que sim, mas vamos cavalgar
e elas sabem.
- É o ritual delas.
- Mas eu esqueci o traje de montaria.
Ah! bem, então não diga nada.
Respire fundo.
- Você deve ser o Sr. Hall.
- Eu sou Pippa Durham, irmão de Clive.
- Sim, é ele.
Posso apresentar-lho o Sr. London, Sr. Hall?
- Como vai? Archie London.
- Como vai você?
Eu sou o felizardo que se casará com ela.
Estou em campanha pela
reforma tarifária
- Não amole, Pippa.
- Está interessado?
- Claro. Seria um prazer.
- Que bom. Ali, mamãe.
O Sr. Hall é íntegro.
- Pippa, qual o quarto do Sr. Hall?
- O Quarto Azul, mamãe.
O Quarto Azul?
Pobre homem.
O da lareira fumacenta. Simcox.
- De onde você saiu?
- Da velha sala de aulas.
Por isso você foi posto
nesta baiúca.
- Adiante.
- Tão estudantil quanto possível.
Veja a vista.
Lá. Pode atirar em coelhos daqui.
Estou adorando estar aqui.
Este lugar nunca mais será o mesmo.
- Vou passar a gostar daqui.
- Algo mais, senhor?
Obrigado, Milly.
Isso é tudo.
Estamos sozinhos aqui em cima.
Não necessitamos estar em outro lugar da casa,
só para comer
Desfaça as bagagens.
Te vejo lá embaixo.
Espero que se divirta bastante, Sr. Hall.
Vestimo-nos e descemos.
Encontrará água ...
ao pé da escada ...
e o jovens calçam botas
de couro verdes.
Sim, foi.
Oh! sim, certamente.
Esta casa é dele.
Ele não lhe contou?
- Não.
- Oh, sim.
Legada pelo meu finado marido.
Vou para minha casa quando ele casar.
O quarto ano em Cambridge será
proveitoso a um rústico como Clive.
Deve assumir seu lugar aqui.
Ele tem que levar em consideração.
Os arrendatários. E seus
deveres como magistrado.
A não ser que haja uma guerra ...
Esiste seu futuro político.
Devia passar o ano viajando.
Ver a América e as colônias.
Ele fala em viajar.
Quer que eu vá com ele.
Eu acredito que si. Mas não
a Grécia, Sr. Hall.
Isso é viajar por prazer.
Desista da Grécia.
Prefiro a América.
Claro. Qualquer pessoa sensata preferiria.
Pippa disse que ele gosta de
escrever poesia.
Viu alguma?
Sr. Hall, existe alguém?
Alguma ... garota de Newnham?
Pippa diz que sim.
Pippa deveria perguntar, então.
- Ouví meu nome, Sr. Hall?
A Casa do Duende.
Meu tataravô a construiu.
Tranquei Pippa aqui durante um dia inteiro, uma vez ...
quando éramos crianças.
Ashby, ordinárias em alta ...
E Barclay Perkins?
Talvez, cara Senhora Hall,
quando Clive completar finalmente ...
e, queira Deus, passar pelos exames finais ...
Ada não gostaria de ficar conosco em Pendersleigh?
Declaro que nossos filhos gostam ...
da amizade de nossas famílias.
Ada é muito atraente e amável.
ainda que Clive considere seus finais
de semana na cidade sagrados
Acredito que ele, também,
poderia sentir-se atraído.
Estou escrevendo para a Sra. Hall.
- Achei que Ada gostaria de vir.
- Ada?
O avô não vai deixar muito dinheiro a ela?
Ela seria uma noiva excelente para meu afilhado.
Realmente, mas talvez Clive não queira casar-se.
Poderia postar esta carta ...
Qual o seu nome?
Scudder, senhora.
Estamos muito confortáveis em
nossa pequena casa, Sra. Durham ...
Agora que Maurice vive aqui, depois
de ficar tanto tempo fora.
Todo dia ele toma um belo café
e pega o trem das 8:36.
E volta no das 4:59
e descansa.
Assumiu-se, graças a influência de seu filho
muito mais do que se esperava.
Mas se pode censurar o tempo que ele
passa com Clive em Londres.
Clive é um felizardo
por ter uma casa em Londres, além do
belo Parque de Pendersleigh.
Confesso que gostaria de conhecer
o divertido grupo deles
de quem vemos algumas fotos
nos jornais ilustrados
Aqui nos tranquilos Jardin de Alfriston.
Eu me concentrei nas
pontas do seu bigode.
Me daria um de seus cigarros?
Não acha que o bigode de Maurice
é incrível?
- Não, é revoltante.
- Obrigado, Clive.
Seus soldados, veja, devem ter
as pernas tão retas ...
que não podem sustentar
seis moedas entre elas.
Os tornozelos, panturrilhas,
joelhos, coxas.
Não somente seis moedas, não, amor?
Pelo preço da cerveja, nenhuma maravilha.
- Nunca conseguira.
- Pague sua dívida ao homem.
Outro aqui.
Eu era um mero camponês.
- Aqui.
- Até que tome da rainha.
- Outro aqui.
- Agora fiquei mal.
- O último dos seis.
- Ele sempre termina ganhando.
Coitado.
Acho que vai ser uma rodada, senhores.
Mostre.
Venha.
Pode me dar meu chapéu?
Se me declarar culpado, a publicidade
será mínima.
Entonces qué debo hacer?
O que devo fazer?
Se eu atestasse ...
sería el pato de boda
de cualquier prosecución.
sua conduta, ficaria exposto.
Sim, eu entendo.
Compreendo que poderia sua posição
de ser visto como meu amigo.
Realmente entendo isso.
- Boa noite, Clive.
- Boa noite.
- Maurice.
- Onde você se meteu?
Perdão.
Obrigada.
Onde você esteve?
Você está bem?
- Sim. Obrigado, Maurice.
Estou bem.
Não faça gracinhas.
O réu é um homem educado ...
que, em lugar de dar exemplo ...
Tentou corromper pessoas
socialmente inferiores.
É um homem de cultura
que se aproveitou da credibilidade
e das emoções mais baixas de alguém
intelectualmente inferior.
Sr. Risley, sua culpa foi, indiscutivelmente,
provada perante esta corte.
como usted es indudablemente consciente...
como o senhor é consciente ...
Como sabe ... posso condená-lo
à prisão com açoites ...
Porém ...
em vista da promissora carreira política
Encerrada pela sua desgraça ...
e em vista da posição social que
ostentou ...
estou inclinado a clemência ...
condenando-o ...
a seis meses de prisão
com trabalhos forçados.
Estou satisfeito que pagará por isso
pelo resto de sua vida.
Todos de pé.
Um ingênuo. Um ... poeta.
- criando.
- Criando. E agora ...
legislador legal.
- legislador legal.
- Clive Durham, Bacharel em Arte.
Por Clive Durham, nosso honrado amigo.
Bacharel em Direito.
- Sr. Durham.
- A esta noite tão maravilhosa.
Aos Durhams de Pendersleigh Park.
Oh, eu vou desmaiar ...
Clive.
Uma almofada. Kitty uma almofada.
Ada, o conhaque.
- Mãe.
- O que há?
- Abane-o.
- Oh, Morrie, o que há?
Abane-o. Abane-o.
Que coisa tola! Estou bem ...
- Oh.
- Uh, bem. Estou bem.
Uh, Estou todo -
Claro que não.
Maurice vai carregar você.
- Oh. Oh, querido.
Eh, Sr. Durham.
Sr. Durham, tente colocar os braço
em volta de Maurice.
- Vem, velho. Venha.
- Assim.
Eso es, Morrie.
Assim, Morrie.
Venha.
Apóie-se em mim.
- Sinto muito.
- O doutor. Alguém ligue para ele.
Sinto muito, Morrie.
Sou um idiota.
Tenha cuidado. Está muito quente.
Mãe, a senhora não precisa dizer
que beijei Durham.
Ele não gostaria.
Não, claro que não.
Eu estava preocupado e
o fiz sem pensar.
Somos grandes amigos, quase parentes.
Mamãe, o doutor está aqui.
Onde colocarei a garrafa
de água quente?
Não deve fazer esse tipo de coisas.
- Não faça. É nojento.
Não me incomodo.
Não é para agradá-lo.
Isso pode levar a noite toda.
O doutor está subindo.
Ele vai me ver assim?
Espero que sim.
Desculpe chamá-lo tão tarde.
Ele desmaiou durante o jantar ...
e não pára de chorar.
Tem trabalhado muito?
Sim. E agora diz que irá a Grécia.
E ele irá! Saia agora.
Disse às suas irmãs que
ninguém entre nesse quarto.
- Só minhas irmãs. Eu estou cuidando dele.
- Você igualmente.
Kitty chamou uma enfermeira.
Por que tanta pressa?
- Uma enfermeiro pode distraí-lo.
- Nós não podemos?
E eu posso cuidar dele.
E empurrar o carrinho do bebê.
Como?
Eu acho que temos que ter a enfermeira.
Muito bem.
Ela pode fazer melhor do que eu.
- Pendersleigh hoje?
- Sim.
Mãe, ele mal fica em pé!
O que disse o médico?
- Parece concordar.
- Mantenha-o aí.
Pegarei os da 1:40. Alguém tem que explicar
a sua gente. Adeus. O quê?
- Mando o carro?
- Não, tomo um táxi na estação.
Obrigado. Agradeço pela sua bondade.
Espero que você melhore logo.
Foi prazer tê-lo conosco.
Não entendo o que está fazendo, Clive.
Ainda está doente para viajar.
Não posso seguir sendo um incômodo, Maurice.
Não diga absurdos.
Mãe, entre.
- Adeus, Senhora Durham.
- Muito obrigado.
Adeus, Senhora Durham.
Não deixe que ele corra.
Avisarei ao cozinheiro.
Terrível esse assunto de
Lord Risley, senhor.
Ele sendo Secretário Parlamentar.
Li que ele cursou
Cambridge.
Como o senhor.
Você nunca mais mencionará
esse assunto, Simcox...
enquanto estiver trabalhando aqui.
Estudei Direito ...
para entrar na vida pública.
Mas por quê devo entrar na vida
pública? Quem me quer nela?
Sua mãe diz que o país quer.
Tenho falado com mais pessoas
que minha mãe ...
e lhe digo que ninguém nos quer ...
Querem um lar confortável.
Para isso é a vida pública. Para dar-lhes
uma casa confortável às pessoas.
- É ou deveria ser?
- Bem, é tudo o mesmo.
- "É" ou "deveria ser" não é o mesmo.
- Muito bem, Sra. Hall.
Para você, ir a Grécia agora, é uma
inutilidade, Sr. Hall.
Está tudo em reforma ...
Um monte de pedras velhas
sem nada de pintura.
Vamos saber como é agora que
você vai, Sr. Durham.
À sua saúde ... e à saíde de
todas as senhoras.
Vamos, Maurice.
Às senhoras.
Oh. Às senhoras.
Querido Clive ...
Apesar de nenhuma palavra sua,
aqui notícias minhas.
Estou praticando um regime
de autodisciplina severa.
As quartas e finais de semana passo nos
lugares mais abjetos de Bermondsey ...
Com os rapazes do moinho na missão.
É um lamento longínquo de nossos
prazeres metropolitanos.
Supoe-se que estou lhes ensinando
a arte do boxe.
A maioria das vezes
consigo ganhar.
Preferível a surra que você me deu
em Wigmore Hall. Ha ... ha ...
Nas outras tarde passo trabalhando na
lista de livros que você me deu.
Clive, estou muito angustiado
por não ter notícias suas.
Não consigo dormir,
preocupado...
de medo que você fique
doente novamente.
Tenho aguardado suas notícias
e espero resposta para terça-feira.
Telegrafe, se puder,
ao chegar em Dover.
Sinto muito a sua falta.
Sr. Durham. Oh, Maurice está fora,
esta noite, a négocios.
- Oh, não, onde ele foi?
- Não me pergunte.
Sabemos menos dele do que quando
você esteve aqui da última vez.
Ele tem muitos segredos.
Mãe, Ada. O Sr. Durham
voltou da Grécia.
Gostou da Grécia?
Fiquei frustrado, não é exatamente
o que eu esperava.
Por quê não nos avisou?
Não há nada mais do que tortas.
- Poderíamos ter preparado uma bela janta.
- Não se preocupe, não posso ficar.
Você deve ficar esta noite.
Sentimos sua falta, não é, Ada, Kitty?
Maurice disse que você voltaria na semana passada.
Ficou tão decepcionado.
Podemos praticar com você.
Entramos num curso de enfermagem.
Precisamos de uma vítima
para enfaixar.
Foi idéia do Dr. Barry.
Ele disse que haverá guerra.
Você fala como Maurice.
Suas vozes são iguais.
- Estou resfriada.
- São iguais. Tem a mesma voz.
E nariz. E a boca também.
Assim como o boa alma e a boa saúde.
Kitty tem a inteligência.
Isso dói.
Claro, é meu cabelo.
Está muito bem, Kitty.
Obrigado.
São excelente. Me sinto muito melhor.
- Como é bom estar na Inglaterra.
- A Grécia não é boa?
- Horrível.
- Maurice disse que gostou da Grécia.
Maurice não sabe.
Estou contente que tenha voltado.
- Maurice chegou.
Clive.
Tire isso tudo, Clive.
Por que as permitiu?
Até que ficou bem.
E você está ótimo.
Venha e tome uma bebida.
Vou desatá-lo.
Vocês não, meninas.
Por que não respondeu minhas cartas?
Não me ama mais?
Vamos deixar isso para amanhã.
De acordo.
Toma uma bebida.
Maurice, eu não quero uma briga.
Eu sim. Eu quero e a terei.
Por que não escreveu?
O que está escondendo?
Estava tentando resolver tudo.
Não podia explicar por carta.
Não devemos ter segredos ...
ou será pior.
- Devemos conversar.
- Não, obrigado.
Desde que se tenha com quem falar.
Como eu tenho a você.
Pensei muito sobre isso
neste último mês e meio.
Nós temos que mudar, você e eu.
O leopardo pode trocar suas manchas?
Clive, você está desnorteado.
O quê teme me contar?
Certamente tivemos que
evitar o passado.
Não se pode confiar
em mais ninguém.
Nós somos os bandidos.
Tudo sairia de controle se
os outros soubessem.
Precisamente.
Seguindo assim, estamos arriscando
tudo o que temos.
Nossas carreira, nosso ...
nossas famílias, nossos nomes.
Grande merda! Não me importa o maldito nome.
Que tipo de vida eu teria
sem você?
Eu arrisco tudo porque a
única coisa que eu ...
tenho medo é de te perder.
Você é a minha
única felicidade.
Existem outras formas
de ser feliz.
Nós poderíamos explorar
um pouco isso.
- Não para mim.
- Maurice...
Veja como a vida é mais fácil para os
que não tem que passar por isso.
Esse ... sigilo.
Nunca podendo falar sobre a pessoa
por quem está apaixonado.
Imaginando que o empregados
estão pensando coisas.
E sempre perguntando quando vai se casar,
e pondo cada maldita garota ...
mostrando para você a causa do desespero
de sua família.
Você quer se casar, não?
Está apaixonado por ...
alguma garota? Quem é?
Ninguém.
Mas não  seria maravilhoso
se ... existisse alguém
a quem eu pudesse cuidar da mesma forma
que faço com você?
- Nós nos amamos... você sabe.
- Pelo amor de Deus, Maurice ...
trava essa língua
por um momento.
se eu estivesse apaixonado por alguém ...
seria por uma ... boa ... garota.
- Como Ada.
- Ada?
- É apenas um exemplo.
- Você não conhece Ada.
Não seja idiota.
Tente entender ...
Nós temos que mudar.
Eu gosto muito de você ...
Muito mais que a qualquer homem
que eu tenha conhecido.
Você disse alguma coisa a Ada
ante que eu chegasse?
Não ouviu meu carro chegando?
Por quê Kitty e mamãe saíram e ...
você e Ada, não?
Eu não posso ser questionado
sobre sua irmã.
Por quê não?
- Cale-se e concentre-se, Maurice.
- A troco de quê?
Maurice, não.
Nada de terminar em briga.
- Não envolva uma mulher, não permitirei.
- Me dê a chave.
Maurice, não piore as coisas.
Eu não queria.
- Te machuquei?
- Estou bem.
Que final.
Que final!!
- Maurice?
O que vai acontecer comigo?
- Estou acabado.
- Maurice?
- Clive, qual o problema?
- Ada.
Nada. Tudo bem.
O que aconteceu com seu lábio?
Não é nada.
Era brincadeira.
- Maurice?
Não seja idiota.
Ele está bem.
Qual era o problema?
- Nada.
- Há, sim. Posso vê-lo.
Não tem como negar.
Não, realmente, Maurice.
Não é nada.
Por quê ...
O que ele disse?
- Nada.
- Quem não disse nada?
Clive. Ele não disse nada.
Clive?! Agora é assim?
O que significa o
Sr. Durham para você?
Responde.
Quer saber ... o que ele me disse
somente agora ...
quando o acusei de ...
de namorar com você escondido?
- O quê?
- Quando eu o peguei?
Não, Maurice.
Ele disse que você ...
Que você o seduziu.
- Que tentou corrompê-lo.
- Não.
Se queixou que você ...
Tomou algumas liberdades com ele.
E que por isso não ficaria.
Por isso que ele voltou
para a cidade.
Você ... teve a satisfação ...
de romper com a nossa amizade.
Você sempre foi duro com a gente.
Sempre.
A culpa ... não é minha.
Não é.
É bondade sua, senhor.
Não existem muitos senhores na cidade
que nos dariam seus sábados.
Boa noite, senhor.
Oh, Boa noite, Sr. Hall.
Crianças. Clive Durham está
para casar.
- Que gentileza de sua mãe, avisar-me.
- Quem é a noiva?
A Srta. Anne Woods.
Depois você lê.
Ele a conheceu na Grécia.
"Lady Anne Woods,
a filha de Sir H. Woods."
Oh, mamãe, está enganada.
Lo que Señora Durham escribió es
"Le diré ahora el nombre de la dama...
O que a Sra. Durham escreveu foi:
Lhe direi agora o nome da dama ...
Anne Woods, filha de Sir H. Woods. ''
A conhece, Maurice?
Oh, sim.
- Sr. Chapman, Srta. Hall.
- Obrigado.
Ada.
Ada, me comportei muito mal com você,
depois da última visita de Clive.
Ele nunca disse as
coisas que eu falei.
Ele nunca te culpou.
Não me importa o que ele fez.
Não significa nada.
yo amo a Arturo ahora.
Eu amo Arthur, agora.
Chapman... é um bom sujeito.
Quando duas pessoas se amam,
alegra-me que se casem.
Seja feliz.
- Olá.
- O Sr. Hall, por favor.
Hall. Hall. Para você.
Tierra Norteña Argentina,
subiu de novo.
- Hmm. A seis.
- Olá.
Olá, Maurice.
Soube das minhas novidades?
- Sim, mas você não escreveu,
eu também não.
O casamento é no mês que vem.
Será um dos padrinhos?
- Felicidades.
- Anne está aqui.
Ela quer falar com você também.
- Anne Woods, aqui.
- Eu sou Hall.
Maurice Christopher Hall.
O meu é Anne Clare Wilbraham Woods.
Não sei o que dizer.
Vodê é o oitavo amigo de Clive
que falo esta manhã.
- Oitavo?
- Sim, o oitavo.
Passo para Clive de novo. Adeus.
Maurice, Anne tem 100 libras na bolsa.
Você investira para ela?
- Claro! Por que ações?
- A que você quiser.
-Não posso imaginar mais que 4%.
-Barclay Perkins
Brewing and Distillers.
Eles estão com 5%.
o Tierra Norteña Argentina.
Subiu um sexto.
- Investimentos em terras.
- Prefiro essas
Muito bem. Mande o cheque.
Pode vir a Pendersleigh
semana que vem?
O tempo está curto, mas ultimamente
tudo está um caos.
Não sei se posso.
Hill se casa também.
As coisas estão um pouco
complicadas aqui.
E depois ainda, Chapman se
casa com Ada.
Bem, então venha em setembro.
Não outubro, porque é quase a
eleição parcial.
Vem em setembro e nos vemos no jogo
de cricket de Park X Village.
Está bem.
Me escreva mais próximo da data.
Está bem! Adeus, então, Maurice.
Adeus.
Eu não fiz ainda um consultório.
É uma doença, Forjowitt,
muito íntima.
Você é o único médico a quem
me atrevo a contar.
Um problema confidencial, é?
Está bem, está certo ...
Perdão, querida.
Não vai demorar.
Venha, então.
- Não, não. Pode falar.
E lembre, claro,
que é profissional.
Sua mãe nunca saberá.
É sobre mulheres.
Arranjaremos isso.
Cure-me, pelo amor de Deus.
Vim por causa disso.
Não tenha medo. Quando você
se contagiou?
Não é sujo assim.
A meu modo, me conservei limpo.
Oh! bem. Vamos dar uma olhada.
- Está aí, Dr. Barry?
- Tudo bem, Ettie.
Estou aqui.
Está tudo bem.
Como assim, senhor, está tudo bem?
Você está limpo.
Não há nada mal com você ali embaixo.
podrías casarte mañana si quisieras.
Você pode casar amanhã, se quiser
Se quiser aceitar o meu conselho,
você pode.
Agora, vista-se.
Aqui está muito ventilado.
Quem colocou isso em sua cabeça?
Nunca adivinharia.
Eu sou como Lord Risley.
Eu sou um indizível.
Igual a Oscar Wilde.
Bobagem, bobagem.
Dr. Barry, eu não ...
Agora, escute, Maurice.
Nunca permita que essa
alucinação do mal
essa tentação do diabo ...
aconteça de novo a você.
Quem colocou essa mentira
na sua cabeça?
- Você é um homem decente.
- Dr. Barry, eu quero ...
Não, senhor, não vou discutir. A pior coisa que
poderia fazer seria discutir.
Não é besteira para mim.
Besteira!
Eu sou assim desde que me lembro ...
Sem saber por quê.
Eu estou doente?
Se estou, quero curar-me.
Uma mulher jovem e bonita
curará você.
É indizível.
Venha. Vists-se.
Oh, sim. Sinto muito.
Claro.
- Ettie, o whisky.
Acertei. Menos um para fazer
Durham perder o sono.
O quê? Oh! vamos, homem.
"Corpore sano".
Ali! É meu!
Maldição.
Querem continuar atirando?
Está começando a garoar.
Como se a culpa fosse nossa.
Muito bem, Scudder. Podemos parar.
Você cuida de tudo?
Traga o livro de jogos para casa.
Anime-se, homem.
O que você tem?
Acreditaria que ...
é meu aniversário?
Mesmo?
Então, parabéns.
Durham nunca mencionou isso.
Durham está longe e ocupado
com sua campanha. Vamos brindar?
- Com chisqueys.
- É bem dele isso.
- Chegou um telegrama ao meio-dia, senhor.
- Oh, obrigado, Simcox.
Está vendo? Durham lembrou de
seu aniversário.
- Pdemos beber alguma coisa?
- Claro! Dois chiskeys.
Muito bem, senhor.
FOLGO EM CONFIRMAR HORA
AMANHÃ QUINTA FEIRA
QUERIA PREPARAR O
HISTÓRICO lASKJER JONES
Acho que eu posso ir ao
povoado, amanhã contigo.
Hall, meu velho, que pena.
Poderias ter atirado mais.
- Nada de ruim, não?
- Não. Negócios.
Feliz aniversário, senhor.
- Olá. Tiveram um bom dia atirando?
- Horroroso.
É uma descortesia que Clive não tenha
ficado, mas ele trabalha tanto
e penso que será muito bom
para os pobres ele se eleger.
Ele é o melhor amigo deles,
se somente o reconhecessem.
Não se preocupe tanto
pelos pobres.
Se a gente perde uma perna.
por causa do país ...
mas eles não sofrem quando estamos
no lugar deles.
Vejo que estamos nas mãos da
classe certa de corretor.
Oh, aqui está o Reverendo Borenius.
Ele jantará conosco. Você o conhece?
Vim ralhar com Clive
sobre a casa dos rendeiros.
Agora, ele diria que o que
eles querem é amor.
- Querem, mas não conseguirão.
- Sr. Hall
Ralho com Clive por ser cínico, mas
realmente o senhor é pior.
Eu me acostumo a ser horrível.
Os pobres se acostumam em seus cortiços.
Depois que se reclama por um tempo,
volta-se a seu próprio agulheiro.
Todos costumamos ladrar no começo.
Recebi um telegrama.
Tenho que voltar para a cidade.
- Oh, não! Que não sejam más notícias.
- Não.
Então deve ser um intriga amorosa.
- Maurice tem que voltar a Londres amanhã.
- O quê?
- Foi o que me disse.
- Maldição, ele acaba de chegar.
Recebeu um telegrama.
Está muito calado.
Isso é impossível.
E o cricket?
Eu gosto dele.
Acho que ele está namorando.
E que tem um garota em Londres.
Sua vez, Pippa.
- Querido ...
- Bem, Archie. Dou um jeito.
Sr. Borenius, sua vez.
Oh. Perdão.
O fantasma da casa novamente.
Tem uma pequena goteira no teto.
Clive, podemos parar?
Claro que podemos, mas
vamos mover o piano ...
porque acho que não
vai resistir muito mais.
Por que não colocar um prato?
Clive, porque não colocamos um prato
Uma vez havia uma goteira
no teto do clube.
Toquei a campainha e o
servente trouxe um prato.
- Aqui toco e não me trazem nada.
- Hummm.
Tinha certeza que esse presente
poderia ser útil.
Pobre Pendersleigh.
Milly, traga uma bacia e alguém
para ajudar a mover o piano.
A chuva passou novamente.
Tivemos que chamar duas vezes. Duas.
A água deve ter penetrado.
Não pode fazer soar pior
do que já o faz.
- Porei essa lâmpada aqui.
- Ah, Scudder,
Mova o piano e ..
levante o tapete.
Amanhã suba no telhado
e conserte o teto.
Bem, aqui estamos todos nós.
Devemos, talvez, nos recolher
e deixá-los agir.
Antes que a água nos
leve junto.
Pippa, diga a Simcox que traga
minha bebida, por favor.
O sótão deve estar inundado.
Por que minha casa está caindo?
Anne. Maurice, vai subir?
Um prato teria feito o trabalho.
Típico de você.
Abaixo, Mais um pouco.
Mais, um pouco mais.
Mais, mais.
Alguém terá que levantar-se
e trocar a bacia, a noite.
Enquanto meu corpo se desenvolvia ...
Começaram os pensamentos obsenos.
E pensei que alguma ...
maldição havia caído sobre mim.
Minha educação era pura.
Um terrível escândalo aconteceu lá
antes de minha chegada ....
significou que fomos
atormentados todo o dia ...
e vigiados toda a noite.
eu tinha uma pequena oportunidade ...
de falar sobre as coisas que sentia
com meu colegas
Sou o filho único em minha família ...
Oh, Maurice, estou muito feliz.
E a melhor coisa da Terra.
Talvez a única.
Anne adivinhou.
As mulheres não são extraordinárias?
Oh, Maurice, isso é o que sempre
desejei para você.
Sei que sim.
- Não se importa que eu diga a Anne.
- Não. Pode dizer a todos.
Não se importa?
Não.
Eu apenas queria mostrar que ...
Não me esqueci do passado.
Mas eu concordo.
Não o mencionaremos mais.
Bem.
Não fica alegre de que tudo
terminou como deve ser?
Como deve ser?
Em vez do que aconteceu no ano passado.
Com você.
Terminado, e eu me vou.
Volte assim que você puder.
Whoo!
Clive?
Estava falando com Maurice.
Você tinha razão.
Eu disse que ele estava
escondendo algo.
Estire bem o encerado que cobre o teto.
Acho que ele está querendo algo.
Problema dele.
Eu lhe ofereci 5 xelins e
ele recusou. O descarado.
Que coisa boa. Me alegro que não
seja tão horrível.
- Você é?
- Adeus, querido Maurice.
Adeus.
Deu-lhe mais, não?
5 xelins não bastam?
Só aceita ouro?
Deixa que eu pego.
- Clive.
- Volte logo.
- Boa sorte.
- Obrigado, velho amigo.
Adeus, homem.
- Archie, adeus.
- Adeus.
Obrigado, Simcox.
- Adeus, Maurice.
- Adeus
- Vamos rápido.
- Adeus, Maurice.
- Adeus.
Gostaria de saber o nome da moça.
Ainda não está adormecido.
Não, não estou.
Agora estou mais perto.
Hmm.
Gosto do meu consultório?
- É uma bom aposento.
- Não é um pouco escuro?
Suficientemente escuro.
Vê o quadro na parede?
Aproxime-se ...
Sr. Hall.
mas cuidado com o buraco
no tapete.
Que largura ele tem?
Pode saltá-lo.
Admirável.
O que pensa que esse quadro é?
De quem é?
É ...
É da Srta. Edna May.
Quero ir para casa com mimnha mãe.
A Srta. Edna May é bonita.
Atraente.
- Não para mim.
- Que observação descortês.
Oh...
Sr. Hall...
Veja seus cabelos encantadores.
Prefiro cabelos curtos
Por quê?
Porque ...
porque ...
Deu algum resultado?
Você é bem sugestionável.
Fiz você ver um quadra na parece nua.
Eu quero outra sessão.
Me ligue em duas semanas.
Enquanto isso, faça
exercícios com moderação.
Um pouco de Tenis,
um passeio para caçar.
Volte ao campo.
Parece tolice fazer essa
viagem duas vezes num dia.
Olha só!
Regressou depressa.
Vamos em campanha eleitoral. Desculpe.
Eu não sabia.
Eu entendi que todos os seus
criados havia sido crismados.
Eu pensei que sim.
Eu pensei que sim, Sr. Borenius.
O problema é, Señora Durham, mesmo que
o Bispo possa ser persuadido ...
não tenho tempo para prepará-lo
antes que viaje.
- Sr. Hall.
- Ah, Sr. Hall.
Simcox nos informou que voltou.
Chegou a tempo para a janta.
A viagem teve exito?
Temos que esperar para saber.
Ah.
"Dinner Jacket" é o suficiente.
Seremos somente os três.
Perdão, senhor.
Vai caçar amanhã?
Não, penso que não.
É o jogo de cricket.
Certo, senhor. Lamento se não servi o senhor
e o Sr. London a contento.
Está bem, Scudder.
Fico contente de vê-lo de novo,
tão rápido, senhor.
Está tudo bem, Scudder.
O modo como Scudder deu o aviso prévio ...
seu irmão encontrou
trabalho na Argentina.
Ele enviou a passagem
para que ele vá.
Perdão, senhor.
O couteiro pergunta se
tem ordens para ele.
Já o vi antes da janta, Simcox.
Nenhuma, obrigado.
Amanhã é o jogo.
Já lhe disse.
Ele pergunta se deseja banhar-se
nos intervalos.
Ele disponibilizaria o bote.
Se for Scudder, diga que quero falar
com ele diretamente.
Muito bem, senhor.
Boa noite, senhor.
Oh. Scudder.
Boa noite.
- Me disseram que vai viajar.
- Essa é minha idéia, senhor.
Bem, boa sorte para você.
Obrigado, senhor.
Parece bastante estranho.
- Argentina, não é?
- Está certo, senhor.
Já esteve lá alguma vez, senhor?
Não, não! Inglaterra para mim.
- Boa noite, senhor.
- Boa noite.
Estou indo, então.
Vai ser fácil amanhã.
Atender somente aos caprichos do Sr. Hall.
Sr. Hall é um cavalheiro.
Estava me chamando, senhor?
Eu sei, senhor.
Está bem, eu sei, senhor.
Venha. Deite-se.
Senhor, os sinos tocaram.
Tenho que ir.
Maurice.
Eu sou Maurice.
Há os preparativos para o
jogo. E os passarinhos.
O bote se foi. Vi o Sr. London mergulhar
entre os nenúfares.
Me disseram que todo jovem sabe
mergulhar. Eu não sei.
Não me parece natural colocar
a cabeça embaixo d'água.
É como se afogar antes do dia.
Ensinaram-me a molhá-la
para não adoecer.
Ensinaram ao senhor
o que não deviam.
Alec...
Alguma vez sonhou que teria um amigo,
alguém com quem ficar a vida toda?
Bom dia, senhor.
- Bom dia para o jogo.
- É?
Oh, finalmente moveram aquela escada.
Já era tempo.
Agora, senhor ...
O que vai vestir?
O traje de cricket?
Muito bem.
Oh, senhor...
na ausência do Sr. Durham ...
os criados acham ...
que seria uma honra ter o
senhor como nosso capitão.
Não sou nenhum jogador, Simcox.
Quem é o melhor batedor?
Nenhum melhor que o subcouteiro, senhor.
Scudder, senhor.
Bem, que Scudder seja o capitão.
Hmm.
Uma pena, senhor.
As coisas sempre são melhores
com um cavalheiro como capitão.
Diga a ele que não quero o
primeiro "bat".
Mas o oitavo. Diga-lhe que
estarei lá quando for a hora.
Está bem, senhor.
Oh, senhor! Tem lama no tapete.
Mandarei alguém limpar.
Muito bem, senhor.
O capitão se colocou no primeiro lugar.
Clive Durham nunca faria isso.
Os pontos pequenos me interessam.
É o nosso melhor homem.
Acho que ele é pretensioso.
Ele está muito bem. Jogando com mais
cuidado este ano
- Corre!
- Corre com força, Roger.
- Como está?
Este sou eu.
Homem no campo.
- Vai nele.
- Siga, ande.
Muito bem!
Maravilhoso.!
Bem feito.
- Depois dele, Graham!
Estou entendo o que quer dizer.
Bem, com um corte de cabelo.
Vai buscá-lo, garoto.
Maravilhoso!
Mantenha.
- Muito bem, Hall!
- Bravo. Bravo. Bem feito.
Scudder está indo muito bem.
- Muito bem mesmo.
- Fora!
Acho que eu melhoria o jogo um pouco,
pra satisfazer essa gente.
Terminado.
Simon.
Andrew, apontar.
- Clive.
- Maurice.
- Não estás cansado?
- Tive reuniões até tarde.
e tenho outra esta tarde.
Mas volto a noite...
e, aí, que sua visita começa.
- Agora, senhores.
- Estamos em posição.
Aos Jogos Olímpicos, Maurice.
- Sim!
- Pega, Simon.!
- Sinto muito, Maurice. Sinto muito.
- Entra, Andy.
Como pode?
Sinto muito.
- Belo jogo, Sr. Hall.
- Obrigado.
Ah. Obrigado, Simcox.
Eu sei, senhor.
Está tudo bem.
Venha.
Que tipo de homem é esse
nosso capitão?
Scudder? Bem, ele é um pouco inteligente ...
mas Anne diria que estou sendo injusto.
Criados não tem nosso padrão
de honestidade
Afinal de que classe seria?
Vejamos. O pai  não era o açougueiro
de Osmington?
Me parece que sim.
Está com dores de cabeça
novamente?
Estou podre.
Quero que pense em Pendersleig
como tua segunda casa.
Como se fosse um hotel.
Venha e vá quando quiser.
Mesmo eu não estando
Anne pensa como eu.
Diga aos outros que quer
passeas de barco.
É fácil de arranjar.
Daí, venha a casa dos barcos.
Caro senhor, conceda-me sua companhia
antes de eu deixar a Inglaterra.
Não peço nada demais.
Não resista.
Está me resisitindo.
- Droga, não estou.
- Está menos sugestionável.
- Não desista.
- Não pretendo desistir, Sr. Hall.
Eu o decepcionei?
Sua espécie era executada
na Inglaterra.
Eu o aconselharia ...
- viver num paísl ...
França, Itália
onde a homossexualidade
não é mais um crime.
Isso seria possível na Inglaterra?
A Inglaterra nunca estave inclinada ...
a aceitar a natureza humana.
Não lhe disse toda a verdade.
Não, Sr. Hall?
desde que estive aqui, eu ...
tenho ficado com um
couteiro.
Temo que possa chantagear-me.
É bastante esperto para isso.
Talvez isso esteja me impedindo
de entrar no transe.
Ma mandou uma carta, sabe.
Leia.
"Venha a casa de barcos.
Eu tenho a chave."
Sem dúvida que ele tem uma duplicata ...
e um cúmplice a me espreitar.
"Desde o jogo de críquete
quero tê-lo nos braços e"
"isto me parece agora
mais doce que as plavras"
"Pensa e diga que não vem, porque eu
não consigo dormir ... esperando"
"" Assim, venha sem falta
a casa de barcos...
"Em Pendersleigh,
amanhã a noite.".
"Seu, respeituosamente,
Alec Scudder."
couteiro de  ''
C. Durham, Esquire. ''
Estou caminhando sobre um vulcão.
É um ignorante, mas me
tem em seu poder.
Será que poderá levar o caso
aos tribunais?
Não sou advogado, Sr. Hall.
Teria que consultar ao seu.
São meus filhos brincado.
Como pôde um camponês saber?
Ele veio a mim numa noite
em que eu estava vulnerável.
Aqui está.
Um momento. Os bilhetes, por favor.
Os bilhetes.
Maurice.
O que o traz a Londres, Scudder?
Meu irmão e eu temos
um assunto aqui.
Deve saber o que é.
Com licença uns minutos.
Preciso falar com Scudder.
Houve algo na missão.
Scudder, o que é?
"Alec, você é um amor.", você disse.
É o que você dizia antes.
Que missão?
É que você tem vergonha de
ser visto comigo?
Você não está contente.
-Não diga que está.
-Claro que estou.
Então porque não veio a casa de barcos?
Esperei por duas noites.
-Nem dormi te esperando.
- Shh.
- Sei de algo.
- Estou certo que sim.
E você poderia me dizer
coisas muito boas, Alec.
Sei de você e o Sr. Durham.
Este é o seu escritório, não?
O que você está fazendo aqui?
Você não pode me tratar
como um cachorro.
Estava só se divertindo.
Nunca tinha feito isso antes.
Você disse: Me chame de Maurice.
Mas nunca me escreveu.
Me fez de bobo e posso fazer
você lamentar isso.
É grande, não?
Deviam ter ótimas máquinas
para fazer isso.
Creio que sim.
Os meus tem cinco pernas.
Como o meu.
Pensando bem, é esquisito.
Não adianta, Sr. Hall.
Sei o que pretende fazer.
Está tentando ajeitar tudo,
mas eu posso dizer que ...
O senhor teve seu divertimento.
Agora terá que pagar.
Deixarei que senhor pense sobre.
Claro.
Com certeza, você é um antigo aluno
da escola do Sr. Abraham.
Não diga seu nome.
Vou lembrar.
Vou lembrar. Não é ...
Não é Colgan.
Nem Smith.
Já sei. É ... Wimblely?
- Meu nome é Scudder.
- Não, eu sou Scudder.
E eu tenho um queixa séria
contra esse senhor.
- Sim, muito séria.
- Lamento muito.
Eu sinto muitíssimo.
Eu ... peço perdão.
Raramente eu me engano.
Bem, lugar notável, este, não?
Não é somente uma coleção de relíquias.
É um lugar que poderia
estimular a mente dos ...
- Menos afortunados?
- Bem isso.
A fazer perguntas a que ser
tenta responder ...
Bem, estamos esperando.
Oh! é... sim ... bastante para que.
Eu, é ... eu, eu...
Eu .. me perdoe.
Que coisa extraordinária.
Não vou incomodá-lo mais...
Que você vai fazer com
seus cargos sérios?
- Não sei o que deu em mim.
- Me chantageou.
- Não, senhor.
- Não foi o que fez?
- Maurice, escute...
- Maurice sou eu?
Bem, me chamou de Alec.
Eu sou tão bom quanto você.
Não creio que o seja.
Se me acusasse, eu te arrebentaria.
Sairia caro, mas tenho dinheiro.
Mas a polícia sempre protege
a minha classe, não a sua.
Tão bom quanto eu?
Vamos.
Chovia muito mais que isso
na casa de barcos.
Estava muito mais frio.
Porque você não foi?
Estava assustado.
E você teve medo de mim?
Por isso estamos brigando?
Eu não tiraria nada de você.
Não quero te fazer mal.
Vamos. Chega de conversa.
Por mim. Durma comigo.
Eu ... não posso.
Tenho um compromisso.
Um jantar de negócios.
É o meu trabalho.
Nos vemos em outra tarde.
Eu não posso voltar
a Londres, novamente.
Minha mãe e o Sr. Borenius
farão comentários.
- Que importa se eles fizerem?
- O que importa teu compromisso?
El primer tiempo yo pensé sembrarte,  yo pensé...
No primeiro instante eu pensei ...
"desejo tê-lo."
e é por que é ele.
foi a única coisa boa que
me aconteceu em Pendersleigh.
"Scudder faz isso.
Scudder faz aquilo."
a senhora, ela disse ...
"Oh, poderia enviar isto para mim ...
Qual o seu nome?"
Qual o seu nome? "
Todos os dias, durante 18 meses, eu fui
até esse portão
e a cadela velha não sabe nem
o meu nome.
Eu lhe disse,
Qual o seu nome? Foda-se seu nome.
Quase fiz, também.
Creo que teria feito.
e você, muito chique para
vir até a casa de barcos.
Espinhas, homem. Cinco xelins
não são suficientes para você.
Não imagina como senti
tua falta.
A casa de barcos era o lugar
que sempre imaginei.
No entanto, tenho a chave
Nós vamos nos encontrar
na casa de barcos.
Não, não nos encontraremos.
Você vai lembrar sempre disso.
Amanhã é quinta.
Na sexta estarei embarcando.
Sábado, Southampton,
E, então, adeus velha Inglaterra.
Você quer dizer que não nos
encontraremos mais?
É isso. Você acertou.
- Fica comigo.
- Ficar? Perder meu navio?
Estás chiflado?
Toda a maldita besteira.
Pede-me de novo, queres?
Es una chance en mil que podamos
encontrarnos.  Lo sabes.
É uma chance em mil que possamos nos
encontrar. Você sabe.
- Por que não fica?
- Ficar? Contigo?
Como? E onde?
Com sua mãe?
Mesmo? O que diria ela
se me visse?
Rude e grosseiro.
Minha gente nem te notaria.
y yo no los culpo.
Eu não os culpo.
E o que faria com o seu trabalho?
Abandono.
O trabalho que te dá dinheiro e posição?
Você fala como um homem que
nunca teve que ganhar para viver.
Podes fazer tudo, desde que saiba
o que você é.
Podemos viver sem dinheiro,
sem as pessoas.
Podemos viver sem o status.
Podemos trabalhar.
Nós somos fortes.
Podemos ir para allgum lugar.
Não daria certo, Maurice.
seria a ruína de ... ambos.
Não consegues ver?
Bem, estou vendo.
Lástima que nos conocimos,
realmente,  si lo piensas.
Pena que nos conhecemos.
Pagou adiantado pelo quarto, não?
Eles não vão me barrar, não é mesmo?
Está tudo bem.
Edgard, não demorarei.
Espere por mim.
- Sim, senhor.
- Então?
Boa tarde, vim ver um passageiro
que vai viajar.
- Alec Scudder.
- Ah, Scudder.
Eles estão ali, senhor.
- Bem, obrigado.
- Muito obrigado, senhor.
Tem tempo suficiente.
Ele não chegará tarde.
Se ele falou, ele faz.
Ele pode chegar tarde se quiser.
Posso fazer sem ele, mas não espere
que eu o ajude outra vez.
Sr. Scudder?
Você deve ser o irmão de Alec Scudder.
Vim para vê-lo.
Alec não chegou, mas sua mala sim.
Quer ver sua mala?
Não, não se preocupe.
Posso esperar com você.
Meu nome é Maurice Hall.
Boa tarde, Sr. Hall.
É muito gentil de sua parte, Sr. Hall.
Só fui acreditar quando o
vi entre seus amigos.
A família. Meus pais.
Sou seu irmão, Frederick Scudder,
a seu dispor.
Eu sou o Sr. Borenius.
Alec é um dos meus paroquianos.
Vim para lhe dar uma carta de apresentação
para um sacerdote em Buenos Aires
com a esperança que ele seja
batizado quando chegue.
Gentileza sua, senhor.
- Como sabia a hora da partida?
Chamaram todos à bordo agora.
Posso falar abertamente?
Não é bom para Scudder.
o que ele fez é ...
ele é culpado de sensualidade ...
com as mulheres.
não é só a fornicação.
enquanto as nações forem se prostituindo,
terminam negando a Deus.
apesar de todas as irregularidades sexuais
e algumas delas serem toleradas ...
A Igreja não quer mais
reconquistar a Inglaterra.
eu tenho razão para crer ...
que Scudder passou a terça
a noite, em Londres ...
copulando.
estou dizendo isso devido ao
seu interesse caridoso.
Com certeza ele não perdeu o trem.
- Eles não sairíam sem ele.
- Ele estás atrasado.
Ele perdeo o maldito trem.
Senhores! Senhores.
Senhore, eu lhes garanto que ...
O Sr. Scudder rezervou uma passagem.
Mas sua bagagem está à bordo.
Clive.
Não diga a Anne que estou aqui.
Tenho poucos minutos.
Quero dizer ...
Olhe, isso é fantástico.
Ela ficara sentida se você
não ficar esta noite.
Maurice, espero que esteja tudo bem.
Tudo muito bem.
Assim acredito.
Muito bem. Estou a seu dispôr.
Meu conselho é que você durma aqui
e pergunte a Anne pela manhã.
Quando o assunto é uma mulher, sempre
melhor perguntar a outra ...
particularmente, se ela tem uma visão
quase mágica como a de Anne.
Não estou aqui para ver Anne.
Ou a você, Clive.
Será muito pior para você.
Estou apaixonado por Alec Scudder.
Que horror.
Horrível
- Eu tinha que lhe dizer.
- Maurice ...
Maurice, nós já discutimos tudo
resolvemos acabar com tudo.
- Quando você beijou minha mão.
- Não mencione isso.
Entre aqui.
Eu sinto muito mais por você
do que possa imaginar.
E rogo que você acabe
com esta obssessão.
Não preciso de conselho.
Eu sou a carne e sangue, Clive,
se fizer essas coisas.
eu compartilhei com Alec.
Compartilhou ... o quê?
Tudo.
Alec dormiu comigo enquanto
você e Anne estavam fora.
Bom Deus.
Também na cidade.
A única desculpa para qualquer relação entre dois
homens é que permaneça puramente platônica.
- Nós o conveceremos disso.
- Não sei.
Vim para dizer o que fiz.
Bem, Alec. Scuder não está mais
trabalhando comigo.
Não está mais na Inglaterra.
Foi para Buenos Aires hoje.
Não fez.
Ele sacrificou sua carreira por mim ...
sem nenhuma garantia.
Eu não sei se é platônico ou não ...
mas é o que ele fez.
Scudder perdeu seu barco?
Maurice, você está enlouquecendo?
- Posso perguntar se pensa em continuar ...
- Não, não podes perguntar.
Te direi tudo agora.
Nem mais uma palavra depois.
Alec?
Alec.
Assim que, então, recebeste o telegrama?
Que telegrama?
O que enviei a sua casa ...
dizendo que ...
Sinto muito.
Estou um pouco cansado
de uma coisa e outra.
Não. Dizendo que venha aqui ...
na casa para barcos
em Pendersleigh sem falta.
Não nos separaremos jamais.
Está terminado.
Isso é tudo, senhor?
Sim. Obrigado, Simcox.
- Boa noite, senhor.
- Boa noite.
Venha.
Com quem você estava conversando?
Ninguém. Ninguém.
Apenas lendo um discurso.